♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
['세계인의 축제' 평창동계올림픽 17일간의 열전 막 올랐다]
[3년 전]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
도배만 대위님. 차우인 대위님. 들어오십시오.
[특별 징계 위원회]
군단장님께 경례.
단결.
바로.
홍무석 징위장입니다.
20년 전 도군검사님 부모님 사고 담당을 맡은
군검사였고 수사를 무마시키는데 일조했습니다.
누가 착석하라고 했어?
징계 받으러 온 놈들 태도가 뭐 이따위야?
서서 받겠습니다.
자, 먼저 징계 대상자 신원을 확인하겠다. 관등성명?
4 사단 군법무관 대위 도배만.
4 사단 군법무관 대위 차우인.
대위 도배만, 대위 차우인.
징계 심의 대상자들의 각 혐의에 대한 징계위원회를 시작하겠다.
띄워봐.
너 이 자식. 어디까지 날 능멸할 생각이야?
너희들이 이러고도 멀쩡할 거 같아?
뭐야, 진짜 의전 맞는데?
다리...
너 이 새끼야. 네가 알고 싶은 게 이거야?
노화영 장군이다.
단결.
이 사실 관계에 대해서 징계대상자에게 질문하겠다.
원기춘 수색대대장의 의족을 깬 이유가 뭐지?
김한용 상병 총기 저격 사건을 조사하는 과정에서
원기춘 수색대대장에게 의문점이 생겼습니다.
의문 내용이 뭐였나?
원기춘 수색대대장이 전군인과 전국민을 속이고 있다고 판단했습니다.
속였다고?
비무장 지대에 지뢰 폭발 사고가 조작이라고 의심했다는 건가?
그렇습니다.
그 근거가 뭐야?
자네들 발언에 의하면은 수색대대장이
모두를 속였다는 판단 하에 의족을 깨부쉈다는 건데.
뭐 멀쩡한 다리라도 목격했나?
아닙니다.
그렇다면 다른 목격자나 제보자가 있었나?
지금 나랑 장난쳐?
군검찰이 국민적인 영웅을 욕보였다고 온 나라가 들끓고 있어.
증거도 증인도 없으면서
그런 어처구니 없는 짓을 벌인 이유가 도대체 뭐냐고?
제가 확보한 동영상이 있었습니다.
동영상?
출처가 불분명한 허위 제보였습니다, 군단장님.
군검사가 허위 제보를 근거로 재판을 진행했다고?
도배만 대위는 실수를 인정하는 건가?
제보를 확실히 검증하고 확인했어야 했습니다.
제 불찰입니다.
모든 재판 진행은 차우인 대위가 한 걸로 아는데?
차우인 대위는 초임 군검사로서
모두 제 지시를 받아 재판 임무를 수행했습니다.
법무실 선임 군검사인 저에게 이번 사건에 대한 책임은 제가 모두 지겠습니다.
직속 상관인 노화영 사단장 의견은 어떤가?
계급도 없고 법도 없는 두 군검사의 무소불의 수사가
법정에 피해자로 나온 상관에게 씻을 수 없는 모욕을 줬습니다.
원기춘 수색대대장의 명예를 회복하는 유일한 길은
차우인, 도배만 대위를 일벌백계로 다스리는 것뿐입니다.
10 분간 휴회한 뒤에 징계위원들의 투표로 결정하겠다.
내가 지금 제일 화나는 게 뭔지 알아?
법정에서 개망신 당하고 징계까지 쳐 맞게 생겼다는 거?
아니야. 너한테 말려서 나까지 사리분별 못 했다는 거야.
내 자식이 한심해서 미쳐버릴 것 같다고.
동영상이 가짜일 거라고 생각하지 못했습니다.
죄송합니다.
징계 심의 결과
징계 심의 대상자들에게
직권 남용, 법령 징수 의무 위반
성실 의무 위반 및 품위 유지 의무 위반에 해당하는
각 징계 사유가 있음이 인정된다.
이에 본 징계위원회는 군인사법 제 57 조 및
군인 징계령 시행규칙 제 2 조에 따른 징계 항정 기준에 따라
징계 심의 대상자에 대하여 다음과 같이 의결한다.
도배만 대위 정직 3월.
차우인 대위 근신 10일.
이상.
정직 3개월이면 정직 중에서도 제일 장기간이잖아요.
차우인 군검사님도 근신 처분이야.
징계 풀릴 때까지 영내 대기.
위병소 밖으로 한발 짝도 못 나가.
아니, 군검사한테 부대 밖으로 나가지 말라면
법원 출석하지 말라는 거예요? 사건 수사는 어쩌라는 거고?
어쩌긴 뭘 어째?
건에서 모두다 손 떼라는 거지.
지금 차우인이 걱정하고 있는 거야?
도배만이 뒤집어 써서 그렇게라도 된 게 어딘데?
죄송합니다, 참모님.
저, 그런데 말입니다.
도배만 군검사님은 정직이고
차우인 군검사님은 업무 배제라면
우리 법무실의 산적한 재판은?
누가?
누구긴 누구야?
내가 다 처리한다.
예? 아.
참모님께서 직접 말입니까?
그래, 이번 기회에 법무실 기강 바로 세워야겠어.
그 동안 차우인이 진행하던 사건이 뭐였지?
김한용 총기 저격 사건하고 노태남 탈영 사건입니다.
둘 다 같은 날입니다.
잘 됐네.
관련 자료들 내 방에 다 갖다 놔.
네? 아, 네.
내가 다시 한번 강조하는데,
앞으로 법무실에서 지뢰에 지읒이라도 입밖에 꺼내면
아주 그냥 작살을 내버릴 테니까.
작살을 내버릴 테니까 아주.
지긋지긋하다.
- 지읒.
- 장난하니?
참모님.
지뢰 영웅 자작극을 깨부숴버릴 강력한 증거죠.
저 멀쩡한 다리가.
계급도 없고 법도 없는 두 군검사의 무소불의 수사가
법정에서 피해자로 나온 상사에게 씻을 수 없는 치욕을 줬습니다.
네가 법무실 오고 나서부터 하루도 바람 잘 날이 없어.
도검이 복귀할 때까지 모든 수사에서 빠져 알았어?
너한테 말려서 나까지 사리분별 못했다는 거야.
내 자신이 한심해서 미쳐버릴 것 같다고.
♫ 하나씩 흐려져만 가는 순간들을 ♫
♫ 애써 붙잡으려 지난 날을 떠올려 ♫
♫ 다시 내 마음속에 ♫
♫ 담아 간직하려해 ♫
군사 재판 중에 벌어진 초유의 헤프닝으로
징계위원회를 소집한 군은
해당 군검사들에게 중징계를 내렸다고 발표했습니다.
정치권에서는 다가오는 보궐 선거에
명예로운 전역을 앞둔 원기춘 수색대대장을 영입하기 위해 여야를 막론하고
잇단 러브콜을 보내고 있는 것으로 알려졌습니다.
원수색대대장이 과연 어느 쪽에 손을 잡을지
정치권은 물론 모두가 영웅의 행보에 촉각을 세우고 있습니다.
소식 들었어. 3개월 정직이라지?
이 시간에 절 위로해주러 오셨을 리는 없고, 왜 오신 거죠?
내 밑에 있었다면 징계 자체가 없었겠지,
내가 미리 손을 썼을 테니까.
아쉬워하라는 말 하러 오신 겁니까?
자네가 원기춘 중령 의족을 깬 것 말이야.
내가 아는 도배만은 확증 없이 그럴 사람이 아니야.
이유가 뭐지?
염탐을 꽤나 직접적으로 하시네요.
노화영 사단장이 보냈습니까?
이번 건에 관해선 장군님께 들은 바는 없어.
노화영 장군이 말하지도 않은 걸 제게 얻어내시겠다.
삐딱하기는.
하긴 징계 때문에 심경이 좋지는 않겠지.
자네에겐 안됐지만 징계 덕분에
노회장 탈영 재판이 좀 수월해졌어.
차우인 검사에서 서주혁 법무참모로 담당이 바뀌었잖아.
자네가 일을 봐줬더라도 이보다 좋은 상황이 되진 않았을 거야.
계란으로는 절대 바위를 깰 수 없다는 말.
곱씹을수록 진리야, 안 그래?
[군검사 대위 도배만]
전역 취소하고 다시 오신지도 얼마 안 됐는데, 이게 무슨 일이에요?
우리 법무실이 왜 자꾸 꼬이냐, 왜?
나 없는 동안 참모님 잘 보좌하고 싸우지들 말고 있어.
도검사님은 부대 안으로 못 들어오시고.
차검사님은 무대 밖으로 못 나가시고.
간다.
이거 무슨 견우와 직녀도 아니고.
누가 보면 두분 떼어내려고 그냥 작정이라도 한 것 같네, 정말로?
우리가 원기춘한테 동정표까지 달아준 셈이네.
전역하면 바로 금배지 달게 생겼으니까.
거기다가 노태남도 우리 손으로 끝내지 못하게 됐고.
왜 다 책임지신다고 하신 겁니까?
실수는 제가 했는데?
그러게 말이야.
징계 받는다는 게 이런 거였네.
기분 더러운 거.
왜 내가 다 뒤집어 썼냐고?
우리 둘 다 손발 묶이면 뭘 하겠다는 거야?
- 네?
- 차검은 여기서 나는 밖에서 뭐라도 해봐야지.
우리는 실패한 거지 포기한 거는 아니잖아.
저도 지뢰 사건 절대 포기할 생각 없습니다.
게다가 난 차검한테 한 약속도 있는데.
90일 안에 끝낸다고 하셨죠.
그렇지. 세 달이나 쉬면 안 되지.
지뢰 사건 마무리 지어야지.
저희 둘 다 직무 배제된 상태입니다. 공식적으로는 움직일 수 없습니다.
세상 일도 사건 수사도 꼭 공식적으로만 되진 않잖아.
내가 남이 가라는 대로 가는 사람도 아니고. 나 몰라?
전화해.
이제 검사 떼고 군인 떼고
민간인으로 움직인다.
공식적으로 수사할 수 없다는 건 절대 튀면 안 된다는 겁니다.
당연하지. 아주 무난하고 얌전한 민간인으로 보여야지.
그래서 여기부터 온 거고.
근데 이 원단 너무 튀지 않을까요? 군검사님?
옷이 날개네.
누가 봐도 군검사로 안 보이는 게, 아주 완벽해요.
잘했어.
다시 처음으로 돌아가서 김한용 진술부터 제대로 받아보자고.
오늘 재판 끝나면 상기 통해서 김한용 보낼게.
참모님, 이제 법원으로 출발하셔야 할 것 같습니다.
새로 세탁하고 다림질까지 싹 해놨습니다.
이거 뭐 몇 년 만에 컴백이시죠?
노병은 죽지 않는다.
잠시 사라졌다고 나타나는 거지.
노병. 듣기만 해도 가슴이 뜨거워집니다.
- 많이 보고?
- 예스.
굿.
그...
지금부터 비공식으로 단서들을 알려드리겠습니다.
난 그거 받아서 밖에서 움직인다. 오케이?
네, 장군님 지금 출발합니다.
군법정에서 뵙죠.
IM 디펜스 용문구 대표님.
당장 저리 가세요. 보안 부릅니다.
설악 노태남 회장님 밀항 자금
제가 직접 진행했습니다.
쪼깨 들어주실 말씀이 있는데, 만나주셔요, 대표님.
예?
- 뭐여? 나 지금 씹힌 겨?
-  씹혔어라.
응?
검사 변호사 하실 적에야.
고상하게 법원 계단만 오르락 내리락 하심 되지만
이제는 큰 회사 오너신디.
일일이 더러운 거 손에 묻히실 일 있습니까?
어렵게 돌아갈 일도 제가 진행하면 일사천리로다가 착!
이래봬도 상위 1%만 상대합니다.
노태남 회장 밀항을 도왔다고?
아따, 도왔다 뿐이요. 도배만이, 그 새끼랑 화끈하게 한 딱가리 해버렸지.
도배만하고도 아는 사이라.
타이밍 좋네.
제 모든 열과 성을 다 바쳐서.
그 고운 손에 먼지 티끌 하나 안 묻히도록 해드리겠습니다.
이제 그 도베르만 잡으러 가는 건가?
그날 내 명예가 더럽혀진 거 생각하면 내 분통이 터져 잠을 못 자.
아따 그 세상에 또 하난 허투루 버릴 것이 없다는 말이 참말이여.
뭔 말이여?
도발이, 그 자식 덕분에
용문구 대포랑 다이렉트로 한편 먹은 거 아니냐!
출세했구나.
잡으러 가우, 안 가우?
아따, 이 새끼 걸걸치게 상황 파악 못하고 확.
어이, 북군바리.
남쪽에서 일을 하려면 말이여. 무엇보다 참을 줄을 알아야.
오케이?
고진은 감래다, 이거여.
- 회식.
지난 주 이곳에서 벌어진 불미스러운 사태로
피해를 입으신 원기춘 수색대대장님께
군법무 최고 상급자로서 깊은 사과를 드립니다.
군검사, 재판과 관련된 사항만 진행해 주세요.
예, 알겠습니다, 재판장님.
김한용 피고인 반성 했습니까?
반성 많이 했습니까?
반성 많이 하셨습니까?
무리를 일으켜 죄송합니다. 깊이 반성하고 있습니다.
이거 보십시오, 재판장님.
이거 보십시오, 재판장님. 깊이 반성 중이라고 합니다.
판결을 앞둔 지금까지도 피고 김한용은 후안무치로 일관하고 있습니다.
피고인은 비록 탈영을 했지만
부대를 이탈했던 기간이 매우 짧았으며
김한용이 공포탄을 쐈다는 것은 하나도 중요하지가 않습니다.
이미 한번의 개인적인 프라이버시가 노출되는
이 사건은 반론의 여지가 없는 상급자 계급에 도전
그로 인해 우발적인 행동을 했다는 점
하극상 범죄인 것입니다.
관대한 처분을 요청 드리겠습니다.
반드시 응분의 처벌이 필요합니다, 재판장님.
- 피고인 김한용.
- 피고인 노태남.
- 징역 5 년에 처한다.
- 징역 1 월에 처한다.
피고인에 대한 형의 선고를 유예한다.
처벌이 가벼워 다행입니다.
선고유예.
결국 이 군대는 돌고 돌아 다 어머니 뜻대로 돌아가네요?
이제 좀 적응 되려고 하네요, 여기.
어머니.
너 때문에 받은 수모
이걸로 대신 하는 걸 다행으로 생각해.
너는 내일 부로 자대 배치를 받게 될 거야.
사단 내 최전방 부대로.
- 네?
- 넌 이제 그 누구보다.
모범적으로 복무하는 모습을 사람들한테 보여줘야 해.
제가 어떻게 최전방에 가요, 어떻게?
이번이 너한테 주는 마지막 기회야.
또 사고를 치면 그땐
널 미련 없이 끊어낼 거다.
내 명령에 불복종하는 사람
그게 누구든 반드시 잘라낸다.
아들이든 부하든.
그 누구든.
그런데 정말 최전방에 보내도 되겠습니까?
내 결정이야.
네. 노회장 자대 배치 이후에도 잘 케어 하겠습니다.
혹시 원기춘 수색대대장 관련해서
제가 알아야 할 게 있겠습니까?
그 질문을 하는 의도가 뭐지?
도배만이 원중령의 의족을
아무런 확신 없이 깼을 리가 없습니다.
분명히 말하는데, 자네는
내 사단 내 부하에게 쓸데없는 관심 갖지 마.
[DMZ 지뢰폭발 사건]
어, 오랜만이야, 오법무관.
선배님, 이게 얼마만입니까?
아이고 제가 먼저 전화 드렸어야 했는데,
내가 뭐 하나 확인 좀 하려고.
급하신 일인가 보네요. 뭐든 말씀하십시오.
원기춘 수색 대대장 지뢰폭발 사고.
그거 자네가 처음 조사했었지?
네, 저희 조사단에서 합동 수사단 꾸려서 조사했죠.
혹시 특이사항 없었나?
그런 건 딱히 없었고.
김한용 그 자식이 크게 사고칠 줄 알았습니다.
수색대대장 쏘기 전에 조짐이 있었다는 거야?
말도 마십시오.
아이고, 이거 어떡하죠?
왜? 뭐야?
이감지위서랑 재판집행 지위서를 빠트렸어요.
안계장 안계장.
아니, 하루 이틀 일해? 그걸 안 가지고 오면?
이제 저기 어떡하나?
죄송합니다. 법무실 좀 후딱 들렸다 가겠습니다.
후딱 얼른 차 돌려. 뭐 하는 거야?
할 수 없이 너도 같이 가야겠다.
조용히 있어.
왜 법정에 다른 군검사가 있었습니까?
지난 번에 나를 이해할 것처럼 하시더니.
내가 징계를 받았어.
- 오늘이 마지막 기회야.
- 이미 판결 났습니다.
이제 와서 무슨 소용입니까
진실이 아직 묻혀 있잖아.
네가 총을 든 것도 그것 때문이었고.
넌 총을 빼돌리고
기자들이 몰려 있는 서점으로 장소를 정하고.
마지막까지 실탄을 쏠지 공포탄을 쏠지 고민했어.
그 고민에는 오로지 형만 있었어.
넌 없었고.
단번에 총알 하나로 복수를 하고 끝낼지
아니면 형의 억울한 진실을 알릴지 끝까지 고민했어, 넌.
군검사님이 저에 대해서 뭘 아십니까.
잘 알아. 나도 너처럼
총을 든 적이 있었으니까.
단번에 총알 한방으로 죽이고 싶은 사람이
나도 있었거든.
♫ Where to go and how to make it right ♫
♫ I'll never give it up ♫
♫ You'll never get what you want ♫
♫ Oh everywhere, all this violence ♫
♫ Trying to tear my heart out ♫
♫ I'll keep it up with no one by my side ♫
♫ When this light gets dark ♫
머릿속으로 샐 수 없이 죽였던 사람.
하지만 막상 기회가 눈 앞에 왔을 때
난 쏘지 못했어.
그렇게 끝내기엔 내 증오가 너무 컸으니까,
고작 2 그램도 안 되는 총알의 무게가
그 사람의 죄를 사라지게 하는 것만 같았거든.
너도 그랬겠지.
그래서 넌 실탄이 아닌 공포탄을 넣은 거야.
충분히 죽일 수 있었지만
네 증오의 무게가 총알 따위와는 비교도 되지 않았으니까.
미안하다. 너한테 할 말은 아니었어.
- 다만...
- 형의...
CT 사진이었습니다.
CT 사진?
이게 김진용 중대장의 CT 사진이야.
여기 조그만 거 보이지? 이쪽에? 이게 지뢰 파편이야.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯.
지금 두개골에 이렇게 박혀 있는 거야.
지금 이렇게 박혀있는데 살아있는 것만으로도 기적이거든.
저희 형이 어렸을 적에 교통 사고를 당해서 머리를 크게 다친 적이 있습니다.
그때 형의 뇌 모양이 남들과는 선천적으로 다르다는 것을 처음 알았습니다.
어릴 때 본 거지만 전 똑똑히 기억하고 있고요.
근데 군의관이 보여준 CT 사진은...
형의 CT 사진이 아니었다?
예. 그게 의심의 시작이었고.
결정적인 건...
편지에 뭐라고 적혀 있었어?
원기춘 수색 대대장이 형을 살린 게 아니라.
형을 쐈다고 적혀 있었습니다.
원기춘이.
총을 쐈다고?
[수색대대장은 중대장을 살린게 아니라, 총을 쐈습니다]
아, 저거네. 우인이가 김한용이 증언 받아냈다더니.
김한용은 저 투서와 형의 CT 사진을
군단 합동 수사 본부에 보여주면서.
재수사를 요청했지만 번번이 묵살 당했어.
그래서 같은 군검사인 우리한테도
입을 열기 힘들었던 거고.
나도 대한민국 검사들 절대 안 믿으니까, 충분히 이해해.
도검사도 복귀 전에는서
썩은 검사였으니까, 공감되겠네.
내가 믿는 검사는 딱 한 사람 차우인 뿐이라.
하지만 저 투서가 팩트라는 증거는 오직 김한용의 진술뿐이야.
정직 하루 만에 벌써 감 떨어진 거야?
더 투서랑 CT 사진 같은 사인을 보내고 있잖아.
군의관이 CT 사진을 바꿔 치기 한 거라면
저 투서대로 여기에 지뢰 파편이 아닌
총알이 박혀 있을 가능성이 크다는 거니까.
거, 참 말 많네.
[수색대대장은 중대장을 살린게 아니라, 총을 쐈습니다]
국군 병원 도착했어.
조수창 군의관 신상 조사해 봤더니.
원기춘과 링크가 걸리더군요.
그래?
원기춘 담당 주치의가 바로 조수창 군의관이었습니다.
역시.
이거 생각보다 보디감만 더 보면 바로 실마리를 빨리 풀 수 있겠는데?
단결.
체포할 권한이 없으신데 조군의관 신변은 어떻게 확보하실 겁니까?
젠틀하게 해야지, 신사적으로.
티 나지 않고 눈에 띄지 않게, 조용히.
수색대대장 쏘기 전에 조짐이 있었다는 거야?
말도 마십시오. 자기 형 CT 사진이 바뀌었다면서
군의관 좀 조사해 달라고 얼마나 귀찮게 했는지 모릅니다.
김한용이 군의관을 의심했다는 거지?
제가 이 분한테 진료를 받은 군인 가족인데, 군의관님 지금 어디 계십니까?
조수창 군의관님이네요.
오늘부터 장기 휴가 내셨는데, 방금 짐 챙겨서 나가셨어요.
- 방금이요?
- 네..
야!
예, 용문구 대표님.
네가 찾아야 할 사람이 생겼어 3467
3467 말입니까?
차 넘버야. 빨리 움직여.
- 접수혔습니다, 지리.
- 네
- 3467 수배 때려.
- 3467?
- 출발.
저..
니가 해.
저기요.
저 조수창 군위관님 진료실이 몇 호죠?
조수창 군의관님 만나고 싶은데
오늘따라 군의관님 찾는 사람이 많네요.
그래요? 누구죠 그게?
글쎄요 군의관님께 진료 받은 환자 가족이라고만 해서
진료실은 복도 맨 끝쪽이에요
아, 감사합니다 또 봐요.
- 으악.
- 멋있어.
무슨 일이야?
빨리.
- 빨리.
- 이쪽으로 오세요.
빨리 도망가.
나쁜 소식이랑 더 나쁜 소식이 있는데, 뭐부터 들을래?
지금 이거 사이렌 소리입니까?
아까 조용히 설득한다 했던 거 같은데.
나쁜 소식은 군의관 놓쳤다는 거겠고 더 나쁜 소식은요?
우리 말고 군의관을 찾는 사람이 또 있어.
지뢰사건 진상을 파헤치려는 누군가가 또 있다?
파헤치려는 건지 완전히 덮으려는 건지 아직은 모르지
확실한 건
성가신 파리 한 마리가 꼬였다는 거지
이야, 너무하네.
뭐야? 왜 노태남 개가 여기에 있어?
지난번에 공항에서 노태남 체포하고 나서 우인이가 이리로 데리고 온 거야.
내가 임보 중인데 우인이가 군대 밖으로 못나오니까, 아직은 난감하네.
너도 고생이 많다.
아, 조 군의관이 쓰던 거야 뒤져봐 쓸만한 게 나오는지
이걸 통째로 가져온 거야?
무단으로? 나중에 어떻게 감당하려고?
압수수색을 좀 당긴 거지
원기춘 구속영장 곧 받아 낼 거니까
이건 원기춘 병실 동영상 프로그램 돌려서 진본 여부 확인해 보고.
징계 먹고 찌그러져 있을 줄 알았더니.
그거나 까고 연락이나 해.
잠깐 잠깐
당분간 얘 좀 맡아줘. 나 개털 알러지가 너무 심해서 더는 못 맡겠어.
어? 내가 얘를 어떻게 맡고 있어?
잘 따르네 군대 쫓겨난 군인과 주인 잃은 개
처량한 신세가 아주 비슷해
둘이 닮았어. 잘 어울려 아주.
나보다 훨씬 더 잘 어울려. 할 수 있어, 도배만. 파이팅.
야야 강대표 강대표 강하준 강하준
닮기는 뭐가
나보고 얘를 뭐 어쩌라고? 기다려, 기다려.
군 법정에서 벌어진 원기춘 수색대대장 관련 해프닝으로 무리를 일으켜
징계위원회에 회부된 해당 군검사들에게 엄중한 징계처분이 내려졌습니다.
아.
뭐야 이 개는?
고모. 집에 있었구나.
야, 이제는 개까지 끌고 들어오냐?
맞다, 목 마르겠다. 잡고 있어 봐.
- 야, 야, 아이.
- 잠깐.
잠깐. 눈에 익는데, 도베르만.
어디에서 봤더라? 이리와 이리와.
자, 물 먹자 물 먹자. 이리와 이리와.
바쁠 땐 코빼기도 안 비치더니만.
야! 여기가 징계받아서 갈 때 없을 때 오는 데냐?
내가 또 오늘 지뢰영웅 사건 수사하느라고.
내가 하루 종일 사방팔방으로.
지금부터 형사로써 묻는 거니까 바른대로 말해.
거짓말 하면 바로 채운대.
나 지금 장난하는 거 아니
나 진짜 아파, 왜 이래?
클럽 카르텔 너지?
나 쟤 거기에서 봤어. 노태남이 데리고 있던 그 개 맞지?
노태남이랑 술 먹다가 도망쳤던 그 쥐새끼. 그 만이 너 맞지?
고모.
그건 이제 옛날 일이야.
옛날 일?
너 맞구나.
그 건은 내가...
솔직하게 고모한테 자백을 하려고 했어.
그 전에 더 큰 얘기가 있어.
뭐 더 큰 게 있다고? 뭔데?
엄마 아빠 얘기야.
- 뭐라고?
- 이게 어디서부터 얘기를?
고모, 내 말 좀 잘 들어봐.
야, 너 나가. 너 지금 당장 나가.
이제 하다 하다 오빠랑 언니 핑계를 대?
- 그게 아니고. 내 말 좀 들어 봐.
-  가!
- 가! 꼴도 보기 싫어. 다시는 오지 마.
- 듣지도 않고.
야, 개도 데리고, 나가. 나가라고.
왜 소리를 질러? 놀라게.
나가라고. 가.
간다고. 개** 진짜.
가자.
- 가자. 갈게.
- 다시는 오지마.
[DMZ 지뢰폭팔 사건]
원기춘 수색 대대장이 형을 살린 게 아니라.
형을 쐈다고 적혀 있었습니다.
차 검사님, 그날 수색 정찰 참여한 소대원들 자료 보냈습니다.
[용사인사기록]
네, 도 검사님?
군위관은 강대표가 찾고 있어. 조만간 단서 나올 거야.
김한용한테 편지 보냈을 만한 용의자 체크 중 입니다.
노태남 탈영판결 나왔습니다.
김한용도요.
알고 있어.
노태남은 솜방망이 처벌 받고 군생활 시작하게 됐네요.
계획이 다 계획대로 되진 않으니까요.
아니, 다 내 계획대로 되고 있어.
- 네?
- 두고 보면 알게 될 거야.
내가 노태남 옆에 천적을 붙여 놨거든. 군생활 재미있게 하라고.
안수호 병장이라고 한다. 네가 그 유명한 노태남이지?
야, 같은 영창에 같은 부대까지.
이것도 인연인데, 잘 지내보자.
넌 잘 지내기 싫은가 봐?
넌 이제 그 누구보다 모범적으로 근무하는 모습을 사람들한테 보여줘야 돼.
이번이 너한테 주는 마지막 기회야.
잘 부탁 드립니다.
안수호 병장님.
그래, 태남아, 그냥 편하게 해.
[1생활관]
자, 조금 있다가 경계근무 끝나고 소대원들 복귀하니까, 대기 하고 있어.
예, 알겠습니다.
야, 넌 대답 안 해?
신병새끼가 빠져가지고.
알겠습니다.
똑바로 해.
여기가 최전방 부대 입니까?
정확히는 GOP, 철책선 24 시간 지키는 소대야.
일반부대랑은 다르지.
- 뭐가 다른데요?
- FEBA 밑으론 PX도 없고.
외출 외박 주말도 없어.
그럼 여긴 대체 뭐가 있는 겁니까?
실탄이랑 수류탄?
수류탄이요?
왜? 무서워?
너 여기에서 성질 죽여라.
실탄 들고 생활하는 곳이라서 수틀리면 바로 갈겨 버리고 수류탄 까버리니까.
그런데 안 병장님은 어쩌다 영창에 왔던 겁니까?
나?
궁금해?
천천히 알려줄게.
신병이다, 신병.
이야, 유명인사 아이가
- 생긴 거 봐라.
- 눈 봐라 눈.
- 살벌하다 살벌해.
- 네가 노태남이가?
와우, 대박.
이야 여기에다가 게임 비 갖다 받치려면 별 짓을 다 했겠어.
예를 들면 CT사진바꿔치기 같은 거.
이씨.
도배만이.
징계 처먹고 궁한가 봐. 돈 따는 놈 삥이나 뜯으러 오시고.
뭐야? 나한테 왜들이래?
- 너희들 다 한패야?
- 아니야.
네가 왜 얘한테 관심을 갖냐?
하춘불가 이어어빙 이라고, 너깟게 알까.
여름한철 사는 벌레가 어찌 겨울에 대해 말할 수 있겠는가 그거 아니야?
아따, 우리 도배만이 유식하다.
군의관 잡아 오라고 시킨 놈은 따로 있고.
넌 그냥 하라는 대로 생각 없이 움직이는 벌레라는 말이네.
- 벌레?
- 어.
어이, 도배만이. 타인의 인생은 다 역사인 거야.
나도 내 대가리로 산다 이 말이야.
- 따라 와.
- 야, 얘 내 거야.
고생해라.
도배만이 동무.
오늘에야 내래, 지난번에 한 일 잠재우겠구만요 기래.
지겨워 지겨워.
존간나 새끼.
다시 보니까 귀엽네.
저기요. 이 놈이였습니까? 조 군위관이 찾던 놈?
지난번에 오셨던? 그런데 괜찮으세요?
- 이 사람 맞습니까?
- 아닌데요?
- 지금 당장 치료...
- 아니오 아니오.
헷갈리신 거 아니에요? 이 놈 맞을 텐데.
그 남자분이랑 조폭이랑 어떻게 헷갈려요.
그 분은 완전 젠틀하고 멋진 신사분이셨는데.
혹시
이 사람 입니까?
맞아요. 이분이에요.
- 확실한 거죠?
- 그럼요.
알겠습니다 감사합니다.
조 군의관을 용문구가 빼돌렸다고요?
- 그럼 노화영이?
- 아니야.
원기춘 사건 용문구는 아무것도 몰랐어.
자네가 원기춘 중령 의족을 깬 건 말이야.
내가 아는 도배만은 확증 없이 그럴 사람이 아니야. 이유가 뭐지?
노화영의 지시가 있었다면 나처럼 직접 움직여 뛸 필요가 없었겠지.
용문구가 노화영 지시 없이 독자적으로 움직인다?
용문구도 우리처럼 지뢰영웅 사건의 전말이 궁금하다는 거겠지.
그나저나 군의관 카드가 날아가서 어쩐다?
더 확실한 카드 드리겠습니다.
제보편지 용의자 찾아 낸 거야?
주소 찍어드릴게요.
네.
오시지 전에 따끈하게 예열시켜 놨으니까.
궁금하신 거 술술 다 불 겁니다.
제법이군.
이제부터 내 그림자처럼 움직여.
있지만 없는 사람처럼.
없는 사람? 아따 마음에 드네요.
대표님께서 다 처리해 주시겠다는 말처럼 들리고.
네가 중대장의 CT사진을 바꾼 건 뭔가가 세상에 드러나면 안 돼서였겠지.
수색 중대장 머리에 박힌 건 지뢰가 아니라 총알이니까.
네. 그렇습니다.
원기춘이 시켰나?
네, 네.
더 위는 아니고?
아닙니다. 수색대대장님 명령을 받았습니다.
확실해? 원기춘 말고 없는 거?
네.
그럼 이제부터 본론으로 들어가자고.
- 네?
- 원기춘 다리에 대해서 말해 봐.
오케이.
[오늘의 야식]
추워라.
배고파.
4 사단 수색대대 구현석 병장 맞지?
아, 추운데, 콜은 많이 잡았어?
- 뭐야 너는?
- 수색 중대장 병실의 편지 네가 놓고 갔지?
- 당신 뭐냐고요?
- 나?
김한용 사건 담당했던 군검사?
편지 네가 놓고 갔냐니까.
- 아닙니다.
- 아닙니다라?
보통 이런 경우에 무슨 편지냐는 질문이 먼저 나오지 않나? 진짜 아니라면.
그건 무슨 편지인지 안다는 거잖아, 안 그래?
뭐라고 하지 마세요. 편지든 뭐든 저랑 상관 없습니다.
네가 편지 놓고 갔던 날이 하필이면 너 제대하던 날이었더라고.
야, 참 신기한 우연의 일치야, 그렇지?
필적도 일치하고.
왜? 군복 입고 있는 동안 용기가 안 났어?
아니면 그 뭐야 그 알량한 죄책감, 그거 좀 덜어 보려고 그랬나?
그래서 덜어졌어 죄책감?
입 닥쳐! 나 제대했어!
당신! 나한테 이럴 권한 없어!
그 개 같은 군대 다시는 역이지 않을 거야.
네가 쓴 편지가 김한용한테 방아쇠가 됐어.
김한용은 네 편지를 읽고 원기춘한테 총을 쐈고.
5년 형을 받았거든.
- 5 년이라고?
- 편지라도 남기지 말던가.
이제 김한용에 대한 죄책감은 어떻게 덜 거야?
판결 났다면서요. 그럼 다 끝난 거 아닙니까?
아니.
다시 시작할 거야. 네가 중대장을 제일 잘 따랐다면서.
아무리 개 같은 군대라지만 넌 그냥 지나치지 못한 거잖아.
중대장한테 남은 건 이제 너 밖에 없다.
네가 아는 진실을 말해줘라.
그날은 안개가 너무 심하게 껴서 전방 확보가 너무 힘든 날이었습니다.
정지. 5 분간 휴식.
5 분간 휴식.
- 5 분간 휴식.
수색을 하는 도중에 원기춘 수색 대대장님이 잠깐 용무가 급해서 자리를 비웠을 때
그러다 고라니가 나타났습니다.
저거 고라니 아닙니까?
- 고라니 같은데요?
- 어?.
저기 대대장님 가신 쪽 아니냐?
네, 맞는 거 같습니다.
저기 지뢰밭이잖아. 고라니가 지뢰라도 밟으면 큰일 나는데.
야! 너희들 여기에서 대기하고 있어.
- 똑바로 하고.
- 네.
저도 같이 가겠습니다, 중대장님.
여기 있어.
누구야?
중대장이야?
누구냐니까?
관등성명 안 하면 쏜다.
어?
- 대대장님.
- 누구냐니까.
중대장.
제 조사가 시작된다면
재판에서 모두 증언하겠습니다.
법정에서 보자.
이대로라면 원기춘이 수색 중대장에게
총기 오발 사고를 냈고 그걸 은폐하기 위해 원기춘을
지뢰영웅으로 둔갑 시킨 겁니다.
노화영 사단장이 개입되었다.
아니 그럼 그냥 원기춘만 처벌하면 될걸, 왜 그렇게까지 한 거지?
비무장지대에서 총기인명 사고가 나면 원기춘 선에서 끝나지 않아.
그토록 꿈꿨던 사단장에 취임하자 마자 벌어진 사건이기도 하고.
노태남 탈영 건도 연이어 터지고.
그래서 사건을 조작해, 원기춘을 지뢰영웅으로 만들었다.
잠깐만. 그럼 이 문제는?
프로그램은 돌려서 감정해 봤는데, 수정이나 조작 흔적이 없어.
국과수에서 감정해도 결과는 같을 거야.
구병장 증언도 동일해. 그날 원기춘은 사고로 다리를 다치지 않았다고.
그럼 다리가 왜 없어져?
다리를 자른 거 같습니다 재판 전에.
그거 말고 다른 답은 없어요.
뭐?
다리를 잘랐다고?
우리는 지금, 우리 상상 이상으로 엄청난 괴물을 상대하고 있는지도 몰라.
노회장 자리 배치 잘 세웠습니다.
늘 촉각을 세우고 있어야 해, 태남이든 IM이든.
용변호사가 할 일은 사고를 미연에 방지하는 일이니까.
원 중령 지뢰사건에 대해 알게 된 사실이 있습니다.
내 사단 내 부하 일에 쓸데없는 관심 끊으라고 분명히 말했을 텐데.
내 경고가 경고로 들리지 않았나?
방금 장군님 말씀대로 사고를 미연에 방지하기 위함입니다.
IM의 대표이사로 장군님의 법률 대리인으로.
그래. 뭘 알아냈지?
지뢰영웅 담의 진짜 주인공은 원기춘이 아니라 장군님이셨더군요.
지뢰지대에서 벌어진 총기 오발 사고.
그게 세상에 알려지면
장군님은 사단장 취임하자마자 자리에서 내려오는 수모를 겪으셨을 겁니다.
거기에 노회장 재판까지 겹쳐있었으니.
그래서 내가 원기춘을 영웅으로 만들었다?
상상력 좋군, 용변.
그건 이미 제가 확신하는 부분입니다.
정말 궁금한 건 따로 있습니다.
원기춘의 다리.
살려주십시오, 사단장님. 명령만 내려 주십시오.
뭐든지. 뭐든지 다하겠습니다
그래. 넌 뭐든지 해야 돼.
양부관.
사단장님. 지금 뭐 하시는 겁니까.
원기춘 중령.
네, 사단장님.
넌 자기 부하에게 총을 쏜 군인이 될 수도 있고.
모든 군인의 영원한 추앙을 받는 영웅이 될 수도 있어.
뭐든 사단장님 명대로 하겠습니다.
진짜 영웅으로 남아, 날 위해.
넌 다리 하나를 잃었지만 세상을 얻은 거야.
이제 영웅을 연기할 필요 없어.
진짜 영웅이 된 거니까.
명예 전역하면 금배지 달아주겠다고 달려 드는 곳이 한 둘이 아니겠지.
네가 걷지 못하는 그 길은 이재식 장관님과 내가 이끌어 줄 거야.
잘랐어.
내가 잘랐어.
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
[군검사 도베르만]
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ No chance, you can't get away now ♫
♫ 벗어날 수 없어 you are the prey in my hand ♫
뇌에 박힌 걸 꺼내는 수술이니까, 최악의 상황까지 생각해야 돼.
그날 지뢰에 있었던 수색 대원의 양심 선언 기자 회견이 있을 겁니다.
뭐?
증거를 찾아서 반드시 노화영에게 타격이 가게 해야 돼.
- 오늘 기자회견은 취소 입니다.
- 아닙니다 아닙니다.
도배만, 이 미친 개 또라이 새끼.
거기까지 해. 선을 넘는 순간 네 운명은 달라지는 거야.
이 사건은 단순한 지뢰영웅의 자작극이 아니라, 거대한 게이트의 예고편 입니다.
♫  You've gotta pay for that ♫
♫ 애써 몸부림을 쳐 더이상 ♫
♫  I won't let you go ♫